El sistema nervioso es un conjunto organizado de células
especializadas en la conducción de señales eléctricas. La célula
básica del sistema nervioso de todos los animales es la neurona.
Las neuronas tienen la función de coordinar las acciones de los
animales por medio de señales químicas y eléctricas enviadas
de un lugar a otro del organismo. La mayor parte de los
animales pluricelulares tienen sistemas nerviosos con
características básicas similares, aunque con grado de
complejidad muy variable. Únicamente carecen de el los
animales que no tienen tejidos y órganos bien diferenciados,
como los poríferos (esponjas), placozoos y mesozoos